Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/firewalls/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD has three firewalls built into the base system: PF, IPFW, and IPFILTER. This chapter covers how to define packet filtering rules, the differences between the firewalls built into FreeBSD and how to use them
ko: FreeBSD에는 기본 시스템에 세 가지 방화벽이 내장되어 있습니다: PF, IPFW, 그리고 IPFILTER입니다. 이 장에서는 패킷 필터링 규칙을 정의하는 방법, FreeBSD에 내장된 방화벽 간의 차이점 및 사용 방법을 다룹니다

source: IV. Network Communication
ko: IV. 네트워크 통신

source: Chapter 32. Firewalls
ko: 32장. 방화벽

source: Firewalls
ko: 방화벽

source: Synopsis
ko: 요약

source: Firewalls make it possible to filter the incoming and outgoing traffic that flows through a system. A firewall can use one or more sets of "rules" to inspect network packets as they come in or go out of network connections and either allows the traffic through or blocks it. The rules of a firewall can inspect one or more characteristics of the packets such as the protocol type, source or destination host address, and source or destination port.
ko: 방화벽을 사용하면 시스템을 통해 들어오고 나가는 트래픽을 필터링할 수 있습니다. 방화벽은 하나 이상의 “규칙” 세트를 사용하여 네트워크 연결에서 들어오고 나가는 네트워크 패킷을 검사하고 트래픽을 통과시키거나 차단할 수 있습니다. 방화벽의 규칙은 프로토콜 유형, 소스 또는 대상 호스트 주소, 소스 또는 대상 포트와 같은 패킷의 하나 이상의 특성을 검사할 수 있습니다.

source: Firewalls can enhance the security of a host or a network. They can be used to do one or more of the following:
ko: 방화벽은 호스트 또는 네트워크의 보안을 강화할 수 있습니다. 방화벽은 다음 중 하나 이상의 작업을 수행하는 데 사용할 수 있습니다:

source: Protect and insulate the applications, services, and machines of an internal network from unwanted traffic from the public Internet.
ko: 공용 인터넷의 원치 않는 트래픽으로부터 내부 네트워크의 애플리케이션, 서비스, 머신을 보호하고 격리합니다.

source: Limit or disable access from hosts of the internal network to services of the public Internet.
ko: 내부 네트워크 호스트의 공용 인터넷 서비스에 대한 액세스를 제한하거나 비활성화합니다.

source: Support network address translation (NAT), which allows an internal network to use private IP addresses and share a single connection to the public Internet using either a single IP address or a shared pool of automatically assigned public addresses.
ko: 내부 네트워크에서 사설 IP 주소를 사용하고 단일 IP 주소 또는 자동으로 할당된 공용 주소의 공유 풀을 사용하여 공용 인터넷에 대한 단일 연결을 공유할 수 있는 네트워크 주소 변환(NAT)을 지원합니다.

source: FreeBSD has three firewalls built into the base system: PF, IPFW, and IPFILTER, also known as IPF. FreeBSD also provides two traffic shapers for controlling bandwidth usage: man:altq[4] and man:dummynet[4]. ALTQ has traditionally been closely tied with PF and dummynet with IPFW. Each firewall uses rules to control the access of packets to and from a FreeBSD system, although they go about it in different ways and each has a different rule syntax.
ko: FreeBSD에는 기본 시스템에 세 가지 방화벽이 내장되어 있습니다: PF, IPFW, 그리고 IPF라고도 알려진 IPFILTER입니다. FreeBSD는 또한 대역폭 사용량을 제어하기 위한 두 가지 트래픽 셰이퍼인 man:altq[4]와 man:dummynet[4]을 제공합니다. ALTQ는 전통적으로 PF와 밀접하게 연관되어 있고, dummynet은 IPFW와 밀접하게 연관되어 있습니다. 각 방화벽은 규칙을 사용하여 FreeBSD 시스템과 주고받는 패킷의 액세스를 제어하지만, 그 방식이 다르고 규칙 구문도 각각 다릅니다.

source: FreeBSD provides multiple firewalls in order to meet the different requirements and preferences for a wide variety of users. Each user should evaluate which firewall best meets their needs.
ko: FreeBSD는 다양한 사용자들의 다양한 요구사항과 선호도를 충족시키기 위해 여러 방화벽을 제공합니다. 각 사용자는 자신의 필요에 가장 적합한 방화벽을 평가해야 합니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: How to define packet filtering rules.
ko: 패킷 필터링 규칙을 정의하는 방법.

source: The differences between the firewalls built into FreeBSD.
ko: FreeBSD에 내장된 방화벽들 간의 차이점.

source: How to use and configure the PF firewall.
ko: PF 방화벽 사용 및 구성 방법.

source: How to use and configure the IPFW firewall.
ko: IPFW 방화벽 사용 및 구성 방법.

source: How to use and configure the IPFILTER firewall.
ko: IPFILTER 방화벽을 사용하고 구성하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 여러분은:

source: Understand basic FreeBSD and Internet concepts.
ko: 기본적인 FreeBSD 사용법 및 인터넷의 개념.

source: Since all firewalls are based on inspecting the values of selected packet control fields, the creator of the firewall ruleset must have an understanding of how TCP/IP works, what the different values in the packet control fields are, and how these values are used in a normal session conversation. For a good introduction, refer to http://www.ipprimer.com[Daryl's TCP/IP Primer].
ko: 모든 방화벽은 선택된 패킷 제어 필드의 값을 검사하는 것을 기반으로 하기 때문에 방화벽 규칙 집합을 만드는 사람은 TCP/IP의 작동 방식, 패킷 제어 필드의 다양한 값, 일반 세션 통신에서 이러한 값이 어떻게 사용되는지에 대해 이해해야 합니다. 이에 대한 자료로 http://www.ipprimer.com[Daryl's TCP/IP Primer]를 참고하세요.

source: Firewall Concepts
ko: 방화벽 개념

source: A ruleset contains a group of rules which pass or block packets based on the values contained in the packet. The bi-directional exchange of packets between hosts comprises a session conversation. The firewall ruleset processes both the packets arriving from the public Internet, as well as the packets produced by the system as a response to them. Each TCP/IP service is predefined by its protocol and listening port. Packets destined for a specific service originate from the source address using an unprivileged port and target the specific service port on the destination address. All the above parameters can be used as selection criteria to create rules which will pass or block services.
ko: 규칙 집합에는 패킷에 포함된 값에 따라 패킷을 통과시키거나 차단하는 규칙 그룹이 포함되어 있습니다. 호스트 간 패킷의 양방향 교환은 세션 통신으로 구성됩니다. 방화벽 룰셋은 공용 인터넷에서 도착하는 패킷과 이에 대한 응답으로 시스템에서 생성되는 패킷을 모두 처리합니다. 각 TCP/IP 서비스는 해당 프로토콜과 수신 포트로 미리 정의됩니다. 특정 서비스를 대상으로 하는 패킷은 권한이 없는 포트를 사용하여 소스 주소에서 출발하여 대상 주소의 특정 서비스 포트를 대상으로 합니다. 위의 모든 매개변수를 선택 기준으로 사용하여 서비스를 통과시키거나 차단할 규칙을 만들 수 있습니다.

source: To lookup unknown port numbers, refer to [.filename]#/etc/services#. Alternatively, visit http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers[http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers] and do a port number lookup to find the purpose of a particular port number.
ko: 알 수 없는 포트 번호를 조회하려면 [.filename]#/etc/services#를 참조하세요. 또는 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers[http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_TCP_and_UDP_port_numbers]를 방문하여 포트 번호 조회를 수행하여 특정 포트 번호의 용도를 찾을 수 있습니다.

source: Check out this link for http://web.archive.org/web/20150803024617/http://www.sans.org/security-resources/idfaq/oddports.php[port numbers used by Trojans].
ko: http://web.archive.org/web/20150803024617/http://www.sans.org/security-resources/idfaq/oddports.php[트로이 목마가 사용하는 포트 번호]는 이 링크에서 확인하세요.

source: FTP has two modes: active mode and passive mode. The difference is in how the data channel is acquired. Passive mode is more secure as the data channel is acquired by the ordinal ftp session requester. For a good explanation of FTP and the different modes, see http://www.slacksite.com/other/ftp.html[http://www.slacksite.com/other/ftp.html].
ko: FTP에는 액티브 모드와 패시브 모드의 두 가지 모드가 있습니다. 데이터 채널을 획득하는 방식에 차이가 있습니다. 패시브 모드는 서수(ordinal) FTP 세션 요청자가 데이터 채널을 획득하므로 더 안전합니다. FTP 및 다양한 모드에 대한 자세한 설명은 http://www.slacksite.com/other/ftp.html[http://www.slacksite.com/other/ftp.html]를 참조하세요.

source: A firewall ruleset can be either "exclusive" or "inclusive". An exclusive firewall allows all traffic through except for the traffic matching the ruleset. An inclusive firewall does the reverse as it only allows traffic matching the rules through and blocks everything else.
ko: 방화벽 규칙 집합은 “배타적”이거나 “포괄적”일 수 있습니다. 배타적 방화벽은 규칙 세트와 일치하는 트래픽을 제외한 모든 트래픽을 통과시킵니다. 포괄적 방화벽은 반대로 규칙과 일치하는 트래픽만 통과시키고 그 외의 모든 트래픽을 차단합니다.

source: An inclusive firewall offers better control of the outgoing traffic, making it a better choice for systems that offer services to the public Internet. It also controls the type of traffic originating from the public Internet that can gain access to a private network. All traffic that does not match the rules is blocked and logged. Inclusive firewalls are generally safer than exclusive firewalls because they significantly reduce the risk of allowing unwanted traffic.
ko: 포괄적인 방화벽은 아웃바운드 트래픽을 더 잘 제어할 수 있으므로 인터넷에 서비스를 제공하는 시스템에서 더 적합합니다. 또한 공용 인터넷에서 시작하여 사설 네트워크에 액세스할 수 있는 트래픽 유형도 제어합니다. 규칙과 일치하지 않는 모든 트래픽은 차단되고 기록됩니다. 포괄적 방화벽은 일반적으로 원치 않는 트래픽을 허용할 위험을 크게 줄이므로 배타적 방화벽보다 안전합니다.

source: Unless noted otherwise, all configuration and example rulesets in this chapter create inclusive firewall rulesets.
ko: 달리 명시되지 않는 한, 이 장의 모든 구성 및 예제 규칙 집합은 포괄적인 방화벽 규칙 집합을 생성합니다.

source: Security can be tightened further using a "stateful firewall". This type of firewall keeps track of open connections and only allows traffic which either matches an existing connection or opens a new, allowed connection.
ko: “상태분석형 방화벽(Stateful Firewall)”을 사용하여 보안을 더욱 강화할 수 있습니다. 이 유형의 방화벽은 열려 있는 연결을 추적하고 기존 연결과 일치하거나 허용된 새 연결을 여는 트래픽만 허용합니다.

source: Stateful filtering treats traffic as a bi-directional exchange of packets comprising a session. When state is specified on a matching rule the firewall dynamically generates internal rules for each anticipated packet being exchanged during the session. It has sufficient matching capabilities to determine if a packet is valid for a session. Any packets that do not properly fit the session template are automatically rejected.
ko: 상태분석형 필터링은 트래픽을, 세션을 구성하는 패킷의 양방향 교환으로 취급합니다. 매칭 규칙에 상태가 지정되면 방화벽은 세션 중에 교환될 것으로 예상되는 각 패킷에 대한 내부 규칙을 동적으로 생성합니다. 방화벽은 패킷이 세션에 유효한지 판단할 수 있는 충분한 매칭 기능을 갖추고 있습니다. 세션 템플릿에 제대로 맞지 않는 패킷은 자동으로 거부됩니다.

source: When the session completes, it is removed from the dynamic state table.
ko: 세션이 완료되면 동적 상태 테이블에서 세션이 제거됩니다.

source: Stateful filtering allows one to focus on blocking/passing new sessions. If the new session is passed, all its subsequent packets are allowed automatically and any impostor packets are automatically rejected. If a new session is blocked, none of its subsequent packets are allowed. Stateful filtering provides advanced matching abilities capable of defending against the flood of different attack methods employed by attackers.
ko: 상태분석형 필터링을 사용하면 새 세션을 차단/통과시키는 데 집중할 수 있습니다. 새 세션이 통과되면 그 이후의 모든 패킷이 자동으로 허용되고 모든 가짜 패킷은 자동으로 거부됩니다. 새 세션이 차단되면 그 이후의 패킷은 모두 허용되지 않습니다. 상태분석형 필터링은 공격자가 사용하는 다양한 공격 방법의 홍수를 방어할 수 있는 고급 매칭 기능을 제공합니다.

source: NAT stands for _Network Address Translation_. NAT function enables the private LAN behind the firewall to share a single ISP-assigned IP address, even if that address is dynamically assigned. NAT allows each computer in the LAN to have Internet access, without having to pay the ISP for multiple Internet accounts or IP addresses.
ko: NAT는 _네트워크 주소 변환(Network Address Translation)_의 약자입니다. NAT 기능을 사용하면 방화벽 뒤에 있는 개인 LAN이 동적으로 할당된 주소라도 ISP에서 할당된 단일 IP 주소를 공유할 수 있습니다. NAT를 사용하면 여러 인터넷 계정이나 IP 주소에 대해 ISP에 비용을 지불하지 않고도 LAN의 각 컴퓨터가 인터넷에 액세스할 수 있습니다.

source: NAT will automatically translate the private LAN IP address for each system on the LAN to the single public IP address as packets exit the firewall bound for the public Internet. It also performs the reverse translation for returning packets.
ko: NAT는 패킷이 방화벽을 빠져나와 공용 인터넷으로 향할 때 LAN의 각 시스템에 대한 개인 LAN IP 주소를 단일 공용 IP 주소로 자동 변환합니다. 또한 패킷을 반환하기 위해 역변환도 수행합니다.

source: According to RFC 1918, the following IP address ranges are reserved for private networks which will never be routed directly to the public Internet, and therefore are available for use with NAT:
ko: RFC 1918에 따르면 다음 IP 주소 범위는 공용 인터넷으로 직접 라우팅되지 않는 사설 네트워크용으로 예약되어 있으며, 따라서 NAT와 함께 사용할 수 있습니다:

source: When working with the firewall rules, be _very careful_. Some configurations _can lock the administrator out_ of the server. To be on the safe side, consider performing the initial firewall configuration from the local console rather than doing it remotely over ssh.
ko: 방화벽 규칙으로 작업할 때는 _매우 주의하세요_. 일부 구성은 관리자를 서버에서 _차단 할 수_ 있습니다. 안전을 위해 초기 방화벽 구성은 ssh를 통해 원격으로 수행하지 말고 로컬 콘솔에서 수행하는 것이 좋습니다.

source: Since FreeBSD 5.3, a ported version of OpenBSD's PF firewall has been included as an integrated part of the base system. PF is a complete, full-featured firewall that has optional support for ALTQ (Alternate Queuing), which provides Quality of Service (QoS).
ko: FreeBSD 5.3부터, OpenBSD의 PF 방화벽의 포팅된 버전이 기본 시스템의 통합된 부분으로 포함되었습니다. PF는 완전한 기능을 갖춘 방화벽으로, 서비스 품질(QoS)을 제공하는 ALTQ(대체 큐잉)를 선택적으로 지원합니다.

source: The OpenBSD Project maintains the definitive reference for PF in the http://www.openbsd.org/faq/pf/[PF FAQ]. Peter Hansteen maintains a thorough PF tutorial at http://home.nuug.no/\~peter/pf/[http://home.nuug.no/~peter/pf/].
ko: OpenBSD 프로젝트는 http://www.openbsd.org/faq/pf/[PF FAQ]에서 PF에 대한 완전한 참고자료를 제공하고 있습니다. 피터 한스틴(Peter Hansteen)은 http://home.nuug.no/\~peter/pf/[http://home.nuug.no/~peter/pf/]에서 PF에 대한 자세한 튜토리얼을 관리하고 있습니다.

source: When reading the http://www.openbsd.org/faq/pf/[PF FAQ], keep in mind that FreeBSD's version of PF has diverged substantially from the upstream OpenBSD version over the years. Not all features work the same way on FreeBSD as they do in OpenBSD and vice versa.
ko: http://www.openbsd.org/faq/pf/[PF FAQ]를 읽을 때, FreeBSD의 PF 버전은 수년에 걸쳐 업스트림 OpenBSD 버전과 상당히 달라졌다는 점을 염두에 두세요. 모든 기능이 FreeBSD에서 OpenBSD와 동일한 방식으로 작동하는 것은 아니며 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.

source: The {freebsd-pf} is a good place to ask questions about configuring and running the PF firewall. Check the mailing list archives before asking a question as it may have already been answered.
ko: {freebsd-pf}는 PF 방화벽 구성 및 실행에 관한 질문을 하기에 좋은 곳입니다. 이미 답변이 있을 수 있으므로 질문하기 전에 메일링 리스트 아카이브를 확인하시기 바랍니다.

source: This section of the Handbook focuses on PF as it pertains to FreeBSD. It demonstrates how to enable PF and ALTQ. It also provides several examples for creating rulesets on a FreeBSD system.
ko: 핸드북의 이 섹션은 FreeBSD와 관련된 PF에 초점을 맞추고 있습니다. PF와 ALTQ를 활성화하는 방법을 설명합니다. 또한 FreeBSD 시스템에서 규칙 집합을 생성하기 위한 몇 가지 예제도 제공합니다.

source: Enabling PF
ko: PF 활성화하기

source: To use PF, its kernel module must be first loaded. This section describes the entries that can be added to [.filename]#/etc/rc.conf# to enable PF.
ko: PF를 사용하려면 먼저 해당 커널 모듈을 로드해야 합니다. 이 섹션에서는 PF를 활성화하기 위해 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가할 수 있는 항목에 대해 설명합니다.

source: Start by adding `pf_enable=yes` to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 `pf_enable=yes`를 추가하여 시작하세요:

source: Additional options, described in man:pfctl[8], can be passed to PF when it is started. Add or change this entry in [.filename]#/etc/rc.conf# and specify any required flags between the two quotes (`""`):
ko: man:pfctl[8]에 설명된 추가 옵션은 PF가 시작될 때 PF에 전달할 수 있습니다. 이 항목을 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 추가하거나 변경하고 두 따옴표(`””`) 사이에 필요한 플래그를 지정하세요:

source: PF will not start if it cannot find its ruleset configuration file. By default, FreeBSD does not ship with a ruleset and there is no [.filename]#/etc/pf.conf#. Example rulesets can be found in [.filename]#/usr/share/examples/pf/#. If a custom ruleset has been saved somewhere else, add a line to [.filename]#/etc/rc.conf# which specifies the full path to the file:
ko: 규칙 집합 구성 파일을 찾을 수 없으면 PF가 시작되지 않습니다. 기본적으로 FreeBSD는 규칙 집합을 함께 제공하지 않으며 [.filename]#/etc/pf.conf#가 없습니다. 규칙 집합의 예는 [.filename]#/usr/share/examples/pf/#에서 찾을 수 있습니다. 사용자 지정 규칙 집합이 다른 곳에 저장되어 있는 경우 [.filename]#/etc/rc.conf#에 파일의 전체 경로를 지정하는 한 줄을 추가하세요:

source: Logging support for PF is provided by man:pflog[4]. To enable logging support, add `pflog_enable=yes` to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: PF에 대한 로깅 지원은 man:pflog[4]에서 제공합니다. 로깅 지원을 활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 `pflog_enable=yes`를 추가합니다:

source: The following lines can also be added to change the default location of the log file or to specify any additional flags to pass to man:pflog[4] when it is started:
ko: 다음 줄을 추가하여 로그 파일의 기본 위치를 변경하거나 로그 파일이 시작될 때 man:pflog[4]에 전달할 추가 플래그를 지정할 수도 있습니다:

source: Finally, if there is a LAN behind the firewall and packets need to be forwarded for the computers on the LAN, or NAT is required, enable the following option:
ko: 마지막으로 방화벽 뒤에 LAN이 있고 LAN에 있는 컴퓨터에 대해 패킷을 전달해야 하거나 NAT가 필요한 경우 다음 옵션을 사용하도록 설정합니다:

source: After saving the needed edits, PF can be started with logging support by typing:
ko: 필요한 편집 내용을 저장한 후 입력하면 로깅 지원을 통해 PF를 시작할 수 있습니다:

source: By default, PF reads its configuration rules from [.filename]#/etc/pf.conf# and modifies, drops, or passes packets according to the rules or definitions specified in this file. The FreeBSD installation includes several sample files located in [.filename]#/usr/share/examples/pf/#. Refer to the http://www.openbsd.org/faq/pf/[PF FAQ] for complete coverage of PF rulesets.
ko: 기본적으로 PF는 [.filename]#/etc/pf.conf#에서 구성 규칙을 읽고 이 파일에 지정된 규칙이나 정의에 따라 패킷을 수정, 드롭 또는 전달합니다. FreeBSD를 설치하면 [.filename]#/usr/share/examples/pf/#에 몇 가지 샘플 파일이 포함되어 있습니다. PF 규칙 집합에 대한 전체 내용은 http://www.openbsd.org/faq/pf/[PF FAQ]를 참조하세요.

source: To control PF, use `pfctl`. <<pfctl>> summarizes some useful options to this command. Refer to man:pfctl[8] for a description of all available options:
ko: PF를 제어하려면 `pfctl`을 사용합니다. <<pfctl>>에는 이 명령에 대한 몇 가지 유용한 옵션이 요약되어 있습니다. 사용 가능한 모든 옵션에 대한 설명은 man:pfctl[8]을 참조하십시오:

source: Useful `pfctl` Options
ko: 유용한 `pfctl` 옵션

source: Command
ko: 명령어

source: Purpose
ko: 목적

source: Enable PF.
ko: PF 활성화.

source: Disable PF.
ko: PF 비활성화.

source: Flush all NAT, filter, state, and table rules and reload [.filename]#/etc/pf.conf#.
ko: 모든 NAT, 필터, 상태 및 테이블 규칙을 플러시하고 [.filename]#/etc/pf.conf#를 다시 로드합니다.

source: Report on the filter rules, NAT rules, or state table.
ko: 필터 규칙, NAT 규칙 또는 상태 테이블에 대한 보고서를 작성합니다.

source: Check [.filename]#/etc/pf.conf# for errors, but do not load ruleset.
ko: [.filename]#/etc/pf.conf#에 오류가 있는지 확인하되, 규칙 집합을 로드하지 마세요.

source: package:security/sudo[] is useful for running commands like `pfctl` that require elevated privileges. It can be installed from the Ports Collection.
ko: package:security/sudo[]는 권한 상승이 필요한 `pfctl`과 같은 명령을 실행하는 데 유용합니다. 포트 컬렉션에서 설치할 수 있습니다.

source: To keep an eye on the traffic that passes through the PF firewall, consider installing the package:sysutils/pftop[] package or port. Once installed, pftop can be run to view a running snapshot of traffic in a format which is similar to man:top[1].
ko: PF 방화벽을 통과하는 트래픽을 주시하려면 package:sysutils/pftop[] 패키지 또는 포트를 설치하는 것이 좋습니다. 설치가 완료되면 pftop을 실행하여 man:top[1]과 유사한 형식으로 트래픽의 실행 중인 스냅샷을 볼 수 있습니다.

source: PF Rulesets
ko: PF 규칙 집합

source: This section demonstrates how to create a customized ruleset. It starts with the simplest of rulesets and builds upon its concepts using several examples to demonstrate real-world usage of PF's many features.
ko: 이 섹션에서는 사용자 정의 규칙 집합을 만드는 방법을 설명합니다. 가장 간단한 규칙 집합부터 시작하여 몇 가지 예제를 사용하여 개념을 바탕으로 PF의 다양한 기능을 실제로 사용하는 방법을 보여줍니다.

source: The simplest possible ruleset is for a single machine that does not run any services and which needs access to one network, which may be the Internet. To create this minimal ruleset, edit [.filename]#/etc/pf.conf# so it looks like this:
ko: 가장 간단한 규칙 집합은 서비스를 실행하지 않고 하나의 네트워크(인터넷일 수 있는)에 액세스해야 하는 단일 머신에 대한 것입니다. 이 최소한의 규칙 집합을 만들려면 [.filename]#/etc/pf.conf#을 다음과 같이 편집하세요:

source: The first rule denies all incoming traffic by default. The second rule allows connections created by this system to pass out, while retaining state information on those connections. This state information allows return traffic for those connections to pass back and should only be used on machines that can be trusted. The ruleset can be loaded with:
ko: 첫 번째 규칙은 기본적으로 들어오는 모든 트래픽을 거부합니다. 두 번째 규칙은 이 시스템에서 생성된 연결은 해당 연결의 상태 정보를 유지하면서 전달할 수 있도록 허용합니다. 이 상태 정보를 통해 해당 연결에 대한 리턴 트래픽이 다시 전달될 수 있으며 신뢰할 수 있는 컴퓨터에서만 사용해야 합니다. 다음으로 규칙 집합을 로드할 수 있습니다:

source: In addition to keeping state, PF provides _lists_ and _macros_ which can be defined for use when creating rules. Macros can include lists and need to be defined before use. As an example, insert these lines at the very top of the ruleset:
ko: PF는 상태 유지 외에도 규칙을 만들 때 사용할 수 있도록 정의할 수 있는 _목록_과 _매크로_를 제공합니다. 매크로는 목록을 포함할 수 있으며 사용하기 전에 정의해야 합니다. 예를 들어, 규칙 집합의 맨 위에 이 줄을 삽입하세요:

source: PF understands port names as well as port numbers, as long as the names are listed in [.filename]#/etc/services#. This example creates two macros. The first is a list of seven TCP port names and the second is one UDP port name. Once defined, macros can be used in rules. In this example, all traffic is blocked except for the connections initiated by this system for the seven specified TCP services and the one specified UDP service:
ko: PF는 포트 이름이 [.filename]#/etc/services#에 나열되어 있는 한, 포트 번호뿐만 아니라 포트 이름도 이해합니다. 이 예제에서는 두 개의 매크로를 생성합니다. 첫 번째는 7개의 TCP 포트 이름 목록이고 두 번째는 하나의 UDP 포트 이름입니다. 매크로를 정의하면 규칙에서 사용할 수 있습니다. 이 예제에서는 지정된 7개의 TCP 서비스와 지정된 1개의 UDP 서비스에 대해 이 시스템에서 시작된 연결을 제외한 모든 트래픽이 차단됩니다:

source: Even though UDP is considered to be a stateless protocol, PF is able to track some state information. For example, when a UDP request is passed which asks a name server about a domain name, PF will watch for the response to pass it back.
ko: UDP는 무상태 프로토콜로 간주되지만 PF는 일부 상태 정보를 추적할 수 있습니다. 예를 들어, 네임 서버에 도메인 이름을 묻는 UDP 요청이 전달되면 PF는 응답을 감시하여 이를 다시 전달합니다.

source: Whenever an edit is made to a ruleset, the new rules must be loaded so they can be used:
ko: 규칙 집합을 편집할 때마다 새 규칙을 로드해야 사용할 수 있습니다:

source: If there are no syntax errors, `pfctl` will not output any messages during the rule load. Rules can also be tested before attempting to load them:
ko: 구문 오류가 없는 경우 `pfctl`은 규칙 로드 중에 메시지를 출력하지 않습니다. 규칙을 로드하기 전에 규칙을 테스트할 수도 있습니다:

source: Including `-n` causes the rules to be interpreted only, but not loaded. This provides an opportunity to correct any errors. At all times, the last valid ruleset loaded will be enforced until either PF is disabled or a new ruleset is loaded.
ko: `-n`을 포함하면 규칙이 해석만 되고 로드되지 않습니다. 이렇게 하면 오류를 수정할 수 있습니다. 항상 PF가 비활성화되거나 새 규칙 집합이 로드될 때까지 PF는 마지막으로 로드된 _유효한_ 규칙 집합을 적용합니다.

source: Adding `-v` to a `pfctl` ruleset verify or load will display the fully parsed rules exactly the way they will be loaded. This is extremely useful when debugging rules.
ko: `pfctl`에 `-v`를 추가하면 규칙 집합을 확인하거나 완전히 구문 분석된 규칙이 로드되는 방식 그대로 표시됩니다. 이 기능은 규칙을 디버깅할 때 매우 유용합니다.

source: A Simple Gateway with NAT
ko: NAT를 갖춘 간단한 게이트웨이

source: This section demonstrates how to configure a FreeBSD system running PF to act as a gateway for at least one other machine. The gateway needs at least two network interfaces, each connected to a separate network. In this example, [.filename]#xl0# is connected to the Internet and [.filename]#xl1# is connected to the internal network.
ko: 이 섹션에서는 PF를 실행하는 FreeBSD 시스템이 적어도 하나 이상의 다른 머신에 대한 게이트웨이 역할을 하도록 구성하는 방법을 보여줍니다. 게이트웨이에는 각각 별도의 네트워크에 연결된 두 개 이상의 네트워크 인터페이스가 필요합니다. 이 예제에서는 [.filename]#xl0#이 인터넷에 연결되어 있고 [.filename]#xl1#이 내부 네트워크에 연결되어 있습니다.

source: First, enable the gateway to let the machine forward the network traffic it receives on one interface to another interface. This sysctl setting will forward IPv4 packets:
ko: 먼저, 게이트웨이가 한 인터페이스에서 수신한 네트워크 트래픽을 다른 인터페이스로 전달할 수 있도록 설정합니다. 이 sysctl 설정은 IPv4 패킷을 전달합니다:

source: To forward IPv6 traffic, use:
ko: IPv6 트래픽을 전달하려면 다음을 사용합니다:

source: To enable these settings at system boot, use man:sysrc[8] to add them to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 시스템 부팅 시 이러한 설정을 활성화하려면 man:sysrc[8]을 사용하여 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가합니다:

source: Verify with `ifconfig` that both of the interfaces are up and running.
ko: `ifconfig`를 사용하여 두 인터페이스가 모두 실행 중인지 확인합니다.

source: Next, create the PF rules to allow the gateway to pass traffic. While the following rule allows stateful traffic from hosts of the internal network to pass to the gateway, the `to` keyword does not guarantee passage all the way from source to destination:
ko: 다음으로, 게이트웨이가 트래픽을 통과하도록 허용하는 PF 규칙을 생성합니다. 다음 규칙은 내부 네트워크 호스트의 상태분석형 트래픽이 게이트웨이로 전달되는 것을 허용하지만, `to` 키워드가 소스에서 목적지까지 모든 경로를 보장하지는 않습니다:

source: That rule only lets the traffic pass in to the gateway on the internal interface. To let the packets go further, a matching rule is needed:
ko: 이 규칙은 트래픽이 내부 인터페이스의 게이트웨이로만 통과하도록 허용합니다. 패킷을 더 멀리 보내려면 일치하는 규칙이 필요합니다:
